[음악: '루갈' 주제곡]
[어두운 음악]
(태웅) 실험체 끌어들인 거
너야, 최근철이야?
한태웅
(간부1) 미친놈이
강기범 하나인 줄 알았더니
너까지 처넣은 이유가 다 있었네
[간부1의 고통스러운 신음]
[간부1의 힘겨운 숨소리]
(태웅) 묻는 말에나 대답해
너야, 최근철이야?
경쟁 입찰 몰라?
(간부1) 국민들 안전이 달렸는데
나랏돈을 어디에 투자할지
뭐가 더 나은지 봐야 될 거 아니야
테스트 정도는 해 볼 수 있잖아
테스트?
(간부1) 성능은 너희가 좋지만
이, 관리가 영
황득구 물건은 적어도
이, 밥을 주는 주인 손은 안 물거든
물건?
(간부1) 한태웅
니네가 사람인 줄 알아?
[간부1의 헛웃음]
실험체 주제에 존심은 있어 가지고
최근철이가 잘못 키웠구먼
버리기로 결심한 이유가
다 있었네
[의미심장한 음악]
최근철이랑 황득구랑
연관돼 있다, 이거지?
(태웅) 테스트 삼아 실험체를 넣은 것도
최근철의 결정이고
너 같은 새끼는
경찰 하면 안 돼
[인조팔 작동음]
[근철의 힘겨운 숨소리]
[근철의 거친 숨소리]
(태웅) 실험체 보낸 게
최근철
당신이었어?
루갈을 지키기 위해선
용인할 수밖에 없었어
그래
루갈을 위해서
당신은 뭐든지 할 수 있지
(태웅) 그래서
기범이 와이프 죽이고
눈깔 뽑은 것도 모자라
[울먹이며] 우리 누나를 죽인 것도
다
당신이 꾸민 짓이야?
[태웅의 떨리는 숨소리]
'어떤 경우라도 문제 삼지 않겠다'
[분노에 찬 숨소리]
루갈 수칙 벌써 잊었어?
대답해!
[인조팔 작동음]
[근철의 신음]
[근철의 힘겨운 신음]
[깊게 내뱉는 숨소리]
[비밀스러운 음악]
[장면 전환 효과음]
(조직원1) 힘든 일 끝났네
(조직원2) 그러니까 왜
경찰한테 우리를 꼰질러
(조직원1) [웃으며] 가자
[태웅의 오열]
(근철) '아르고스에게 배신당한
아르고스'
(근철) 나한테는
그 낙차에서 벌어질 반전이 필요했어
[웅 효과음]
[피 튀는 소리]
[고통스러운 신음]
[태웅의 괴로운 신음]
[조직원3의 힘주는 숨소리]
[총성이 탕 울린다]
[조직원3의 신음]
[총성이 연달아 울린다]
[쨍그랑 깨지는 소리]
[태웅의 옅은 숨소리]
[장면 전환 효과음]
[웃음]
내 팔 잘릴 때
타이밍 좋게
구하러 온 것도
니가 필요했으니까!
[울음 섞인 웃음]
[계속되는 태웅의 웃음]
(근철) 니가 어떤 놈이었고
뭐였었는지 벌써 잊었어?
과거가 덮였다고
너까지 널 잊으면 쓰나
[떨리는 숨소리]
[태웅의 분노에 찬 숨소리]
[근철의 신음]
[불길한 음악]
[떨리는 숨소리]
[쉭 산소호흡기 소리]
[광철의 힘주는 숨소리]
[연구원의 신음]
[날렵한 효과음]
[비밀스러운 음악]
[광철의 고통스러운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[광철의 신음]
[분위기 고조되는 음악]
[힘겨운 숨소리]
[광철의 신음]
[삐 열반응 소리]
[어두운 음악]
[스위치 버튼음]
[탁 조명 켜지는 소리]
(기범) 여기가 사람들 납치해서
미친 실험 하는 데인지는 이제 알 거고
직접 납치되신 소감이 어때?
하, 비명 소리 땜에
미쳐 버리는 줄 알았어
그게 남 일 같아?
당신도 그중 하나가 될 뻔했어
나 대신
(예원) 저기서 기다려 보는 건 어때?
황득구를 없앨 최고의 방법일지도 몰라
황득구만 없애면
이 모든 게 해결될 거라고 생각해?
- 아님?
- 여기를 다 솎아내고
모든 걸 다 뒤집어엎고
새로 시작할 생각은 없어?
[옅은 한숨]
나보고
아르고스를 버리란 말이야?
못 버리니까 결국 황득구한테 납치돼서
지금 이딴 꼴을 당하는 거 아니야
[달칵 문소리]
[쾅 문소리]
(기범) 광철아
[예원의 놀란 숨소리]
[긴장감 있는 음악]
[예원의 겁에 질린 소리]
너 왜 그래?
빨리 나가
[당황한 숨소리]
[거친 숨소리]
[미나의 다급한 숨소리]
(미나) 과장님!
미나야
[미나의 훌쩍이는 숨소리]
[울먹이며] 무사하셔서 정말 다행이에요
너네도 목숨 걸고 하는데
나라고 뭐 다르겠어?
과장님, 광철이가
황득구한테 잡혀갔대요
여기 어디 있을 거야
기범이가 찾을 거다
[긴박한 음악]
[조직원4의 기합]
[조직원5의 신음]
[조직원들의 힘겨운 숨소리]
[조직원6의 기합]
[조직원들의 당황하는 숨소리]
[조직원6의 신음]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[조직원7의 신음]
[조직원8의 기합]
[조직원9의 기합]
[조직원8의 힘주는 숨소리]
[조직원9의 비명]
[조직원10의 힘주는 숨소리]
[미나의 힘겨운 숨소리]
미나야!
[미나의 몰아쉬는 숨소리]
(태웅) 기범아
광철아
미나야
[이어폰 버튼음]
미나가 위험해
도와줘
오 과장님?
[거친 숨소리]
[예원의 놀란 비명]
[예원의 몰아쉬는 숨소리]
[비장한 음악]
[어이없는 숨소리]
[기범의 힘겨운 숨소리]
(기범) 온몸에 뭔 짓거리를 당한 거야?
[기범의 고통스러운 신음]
[기범의 당황하는 숨소리]
[기범의 힘주는 숨소리]
[기범의 힘겨운 신음]
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[삐 열반응 소리]
[긴장감 있는 음악]
(브래들리) 원격으로
온오프 정도 제어는 가능하고
[장면 전환 효과음]
압력 센서도 있어서
전압 크기를
스스로 조절할 수 있었겠네요
여기 설계된 지점을
요렇게, 요렇게 누르면서
[장면 전환 효과음]
[떨리는 숨소리]
[삐 버튼음]
(기범) 정신 차려, 광철아!
[광철의 고통스러운 비명]
[삐 하는 소리]
[광철의 고통스러운 신음]
광철아, 괜찮아?
[광철이 콜록거린다]
[힘겨운 숨소리]
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[광철의 떨리는 숨소리]
(광철) 형
[의미심장한 음악]
[광철의 아파하는 숨소리]
일어나 봐
[광철의 힘겨운 신음]
(기범) 뭐야, 괜찮은 거야?
[광철의 떨리는 숨소리]
미안해, 형
[광철의 힘겨운 숨소리]
내 몸이 이상해
전압 낮췄으니까 괜찮을 거야
오 과장님한테 제대로 치료받자
[힘겨운 목소리로] 오 과장님 찾았어?
[내뱉는 숨소리]
아이, 씨
[광철의 떨리는 숨소리]
[조직원11의 신음]
[미나의 힘겨운 숨소리]
미나야!
[미나의 기침]
[미나의 괴로운 숨소리]
(조직원12) 아이, 씨
[날카로운 효과음]
[놀란 숨소리]
미나, 미...
[놀라는 탄성]
[피 튀는 소리]
[미나의 신음]
(조직원13) 씨...
[조직원13의 신음]
[인조팔 작동음]
[조직원13의 아파하는 신음]
[날카로운 효과음]
[조직원12의 신음]
[인조팔 작동음]
[조직원13의 신음]
[조직원13의 아파하는 소리]
[미나의 힘겨운 숨소리]
[총성이 탕 울린다]
[총알이 퍽 박힌다]
[당황하는 숨소리]
[조직원13의 힘겨운 숨소리]
(조직원13) 이씨...
[총성이 탕 울린다]
[달칵 총 떨어지는 소리]
[태웅의 몰아쉬는 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
[애잔한 음악]
(태웅) 난 계속 망봐 줄게
[옅은 웃음]
그럼 전 두 사람만 믿고서
잠깐 눈 좀 붙일게요
[편안한 숨소리]
(미나) 에이, 무슨 소리예요
충분히 잘하고 있잖아요
너한테도...
[한숨]
(광철) 내 몸 오래 못 가
내가 알아
(기범) 오 과장님한테
치료받으면 된다니까
쓸데없는 소리 하지 마
[광철의 옅은 숨소리]
난 늘 불안했다?
특출난 거 없는 사람의 조급함이랄까
(광철) 인정받지 못한다는 생각에
늘 외로웠거든
잘 아네, 특출난 거 없는 거
그러니까 빨리 회복해서
열심히 살 생각을 해, 인마
[헛웃음]
황득구도 제대로 보던데, 뭘
(광철) 루갈에서도
난 존재감이 없었잖아
그딴 깡패 새끼 말을 왜 들어?
(광철) 그래도
강기범 패고, 때리고, 날리고
죽기 전에 제대로 하나 하고 가네
진짜 엿같은 일이지만
너 자꾸 '죽는다, 죽는다' 소리 하면
진짜 나한테 죽는다
(기범) 빨리 따라와
[광철의 힘겨운 숨소리]
(기범) 너는 괜찮아?
조금만 버티고 있어
아니, 조장은 괜찮은 거예요?
[태웅의 내뱉는 숨소리]
(오 과장) 다들
응급 치료는 가능하겠지만
[긴장감 있는 음악]
제대로 치료하려면
본부로 가야 되는데...
(태웅) 일단 안전한 곳으로 가 계십시오
정리하고 다시 모시러 가겠습니다
저희는 할 일이 좀 남아 있거든요
수잔과 브래들리 좀 불러 주게
(오 과장) 어떻게든 버텨 보겠네
(태웅) 네
(기범) 조심하시고요
[자동차 시동음]
근데 진짜 괜찮은 거예요?
[태웅, 기범의 한숨]
어떻게 된 겁니까?
니 예상대로였다
너랑 나랑 최근철의 짜여진 판에서
루갈이 된 거지
[옅은 한숨]
이제 어떡할 거예요?
난 최근철을
루갈에서 아웃시킬 거다
저는 황득구부터 처리하고 올게요
[긴장감 고조되는 음악]
미나랑 광철이는
오 과장님이 데리고 가셨어
너도 빨리 그쪽으로 가 봐
(브래들리) 네, 지금 챙기고 있어요
(기범) 근데 광철이
실험체처럼
뭔가 주사 같은 걸 맞은 것 같아
갑자기 막 괴력을 쓰더라고
아, 그, 우...
(브래들리) 우리가
고용덕한테 쓴 약물이랑
비슷한 거 같은데
약물을 희석시키면 좀 괜찮아질 거예요
[깊은 한숨]
그래, 잘 부탁한다
어, 근데
수잔이 국장님 만나러 갔다가
아직 안 돌아왔는데
저 먼저 출발해야겠죠?
(기범) 어, 빨리 가
(브래들리) 네, 알겠습니다
네, 이제 막 나왔...
[불길한 음악]
잠시만요
(기범) 왜?
[의미심장한 음악]
[옅은 한숨]
설민준
본부 앞에 버려졌네요
시체로
(기범) 뭐?
[깊은 한숨]
그 미친 짓거리 한 새끼
지금 안 그래도 잡으러 간다
기범이 형
그 새끼 진짜 죽여 버렸으면 좋겠어요
걱정 마, 오늘 무조건 끝낼 거니까
[어두운 음악]
[예원의 옅은 숨소리]
[쿵 하는 효과음]
[놀란 숨소리]
이게 뭘까?
[떨리는 숨소리]
봉만철 VIP 홍채 인식기에
인증 실패해서 타 버린
고용덕이 눈깔
[몰아쉬는 숨소리]
고용덕이 남긴 정치 비자금
장부 열쇠가 녹아 버렸는데
소감이 어때?
무슨 소리 하는지 알 수가 없네
인생은
뿌린 놈 따로, 걷는 놈 따로 아니겠어?
(득구) 확인 좀 해 보고 싶은데
[당황하는 숨소리]
무슨 짓이야?
고용덕이 아니면
(득구) 우리 회장님 아니겠어?
[예원의 떨리는 숨소리]
(예원) 그렇게 확인하고 싶었음
그냥 연구실에서 죽여 버리지 그랬어?
그러려고 했는데, 그새
[속삭이며] 강기범을 불러들였더라고
알면서도 그냥 둔 건
두려워서야?
그놈과는 성대하게 따로 치를 일이 있고
넌 말이야
[예원의 옅은 숨소리]
[예원의 괴로운 신음]
[득구의 내뱉는 숨소리]
[예원의 괴로운 숨소리]
[예원의 겁에 질린 숨소리]
[예원의 힘겨운 신음]
[예원의 힘겨운 숨소리]
[예원의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[예원의 옅은 숨소리]
[예원과 득구의 떨리는 숨소리]
[예원의 의아한 숨소리]
[예원의 떨리는 숨소리]
[득구의 내뱉는 숨소리]
[예원의 겁에 질린 숨소리]
[목을 가다듬는다]
(득구) 기다리고 있어
마지막엔 너야
[예원의 당황하는 숨소리]
[자동차 시동음]
[긴장감 고조되는 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 엔진 가속음]
[옅은 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
[삐 버튼음]
(득구) 와이프 장례는 잘 치러 줬어?
장례 치르고 바로 내 구역으로 온 거야?
최예원 보러, 아니면 나 보러?
뭐가 무섭다고
그렇게 꽁꽁 숨어 있었냐?
[어이없는 웃음]
아껴 보면 좋잖아
지금 볼까, 우리?
드디어 날 찾는 거 보니까
니가 이제 갈 시간이 다 됐나 보다?
아, 자꾸 너네만 죽어 나가니까
미안해서 원
[한숨 쉬며] 그래
묫자리 정도는 직접 골라 줘야지
(기범) 어디에 묻어 줄까?
[득구의 옅은 웃음]
너네 줄초상 나게 생겼던데
(득구) 나까지 뭘
[득구의 웃음]
어디냐고, 이 새끼야
내가 새로운 연구소 하나 뚫어 놨거든?
잘 쫓아와, 너 그거 잘하잖아
[삐 버튼음]
황득구 위치 추적해
[힘주는 숨소리]
[깊은 한숨]
[힘겨운 신음]
[깊게 내뱉는 숨소리]
[삐 열반응 소리]
[힘겨운 신음]
[자동차 엔진 가속음]
[시스템 작동음]
[이어폰 버튼음]
내가 다시 연락할 때까진
아무도 본부로 가면 안 돼
(기범) 미나랑 광철이는
치료 잘 받고 있고
잠깐만 다들 쉬고 있어
내가 다 정리할 거니까
[타이어 마찰음]
[자동차 엔진 가속음]
[전등 깜빡이는 소리]
[의미심장한 음악]
[프로그램 작동음]
[띠링 알림음]
[한숨]
[힘겨운 숨소리]
[옅은 한숨]
[한숨]
나랑 기범이 버리고
어떻게 할 생각이었지?
(근철) 난
아르고스를 잡고 루갈을 만드는데
내 전부를 바쳤어
거기에 방해되는 방해물들
싹 다 치워 버려야지
방해물
(태웅) 기범이가 폭주하고
내가 이렇게 된 건
당신이 원하는 걸 이루기 위해
우리한테 했던 짓거리 때문이야
[날카로운 효과음]
[긴장감 있는 음악]
(근철) 난 제2의, 제3의 인간병기들을
계속 만들어 갈 생각이야
[달그락 떨어지는 소리]
필요하다면
얼마든지
그렇게는 못 할걸
[한숨]
[긴장감 고조되는 음악]
[날카로운 효과음]
[실험체1의 힘주는 숨소리]
[태웅의 힘주는 숨소리]
[실험체2의 신음]
[칼이 챙 부딪힌다]
[실험체2의 힘주는 숨소리]
[태웅의 힘겨운 숨소리]
[태웅의 신음]
[칼을 휙 휘두른다]
[날카로운 효과음]
[긴박한 음악]
(득구) [숨을 내뱉으며] 아무도 없네?
[불길한 음악]
나 하나 잡자고 돈 때려 박고
이래저래 당한 놈들 불쌍해서 어쩌나
[장면 전환 효과음]
[철컥 수갑 소리]
[실험체3의 힘겨운 숨소리]
[작은 소리로] 알겠습니다
[새어 나오는 웃음]
[통쾌한 웃음]
(태웅) 대답해!
[인조팔 작동음]
[기범의 힘겨운 신음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[기범의 힘주는 숨소리]
[장면 전환 효과음]
(득구) 니가 만든 장난감, 루갈
나한테도 꽤나 유용했어
함부로 지껄이지 마
(득구) 왜?
나도 그 시작은 조금 아는데
괴물이 될 줄 알았다면
그때 막았어야 했는데
[어이없는 웃음]
조물주 납셨네
[불길한 음악]
나를 잡으려던 강기범의 총구가
너에게로 향한 건
자업자득 아닌가?
니 운명이나 걱정해
강기범은 내가 알아서 할 테니까
(득구) 나를 몰랐듯
너는 강기범을 몰라
[옅은 한숨]
[긴장감 있는 음악]
[옅은 웃음]
최근철이 함께 봤으면 좋았을걸
제대로 한번 붙어야지
(득구) 루갈 대 루갈로
그런 개같은 소리는
이제 달나라 가서 해라
[피식 웃는다]
[비장한 음악]
[기범의 신음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[시스템 작동음]
[득구의 힘겨운 신음]
[기범의 힘겨운 신음]
[긴장감 있는 음악]
[힘겨운 숨소리]
[삐 열반응 소리]
[날렵한 효과음]
[태웅의 비명]
[태웅의 고통스러운 신음]
너무 쉽게 무너지잖아
[의미심장한 음악]
실망스럽게
[분노에 찬 숨소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[힘겨운 숨소리]
[태웅의 깊게 내뱉는 숨소리]
[칼을 휙 휘두른다]
[쨍그랑 떨어지는 소리]
[인조팔 작동음]
[태웅의 힘주는 숨소리]
[태웅의 고함]
[태웅의 신음]
[태웅의 힘주는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[실험체2의 힘겨운 숨소리]
[실험체1의 힘겨운 신음]
[인조팔 작동음]
[태웅의 힘주는 숨소리]
[태웅의 거친 숨소리]
[철컥하는 소리]
그래
[의미심장한 음악]
이래야 한태웅이지
[내뱉는 숨소리]
[힘주는 숨소리]
[옅게 내뱉는 숨소리]
[옅은 숨소리]
[내뱉는 숨소리]
[근철의 힘겨운 숨소리]
[인조팔 작동음]
[애잔한 음악]
[고함]
[근철의 떨리는 숨소리]
[근철의 길게 내뱉는 숨소리]
[한숨]
[힘겨운 숨소리]
[내뱉는 숨소리]
[총성이 탕 울린다]
[털썩 쓰러지는 소리]
[쓸쓸한 음악]
[쿵 하는 효과음]
[처연한 음악]
(광철) [힘겨운 목소리로] 오 과장님
살아 계셔서 다행이에요
[오 과장의 옅은 웃음]
다시 보니 나도 좋아
[미나의 옅은 숨소리]
근데 왜 본부로 가면 안 되는 거예요?
하, 조장은요?
(브래들리) 어, 그, 조장은
국장님이랑 할 얘기가 있다고
(광철) 왜?
무슨 일인데?
쩝, 나중에 조장한테 직접 들어
[옅은 숨소리]
[브래들리의 깊은 한숨]
기범이 형은 지금쯤
쩝, 황득구랑 만났겠지?
[떨리는 숨소리]
저도 가야겠어요
[미나의 힘겨운 숨소리]
[오 과장의 옅은 한숨]
[광철의 떨리는 숨소리]
제발
[긴장감 있는 음악]
[시스템 작동음]
[득구의 힘겨운 숨소리]
[득구의 신음]
[힘주는 숨소리]
[기범의 신음]
[기범의 힘주는 숨소리]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[기범의 신음]
[득구의 신음]
[득구와 기범의 힘주는 숨소리]
[기범의 고통스러운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[장면 강조 효과음]
(득구) 여기서 뒈지면 잘 묻어 줄게
니 그 눈까리는
CCTV로 딱 꽂아 두고
[기범의 힘주는 숨소리]
[득구의 힘주는 숨소리]
[시스템 작동음]
[바람 효과음]
[득구의 힘주는 숨소리]
[시스템 작동음]
[날카로운 효과음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[피 튀는 소리]
[득구의 힘주는 숨소리]
[기범의 신음]
[득구의 거친 숨소리]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[기범의 몰아쉬는 숨소리]
[무거운 음악]
[괴로워하는 숨소리]
[피가 울컥하는 소리]
[강조되는 효과음]
[괴로운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[토악질을 한다]
[목을 긁는 숨소리]
[옅은 웃음]
[힘겨운 소리로] 덕분에
하, 재밌었다
(득구) 강기...
범
[긴장감 있는 음악]
[기범의 옅은 숨소리]
[다가오는 발걸음]
- (조직원14) 뭐야?
- (형사1) 손 들어, 경찰이다, 손 들어
야, 전부 잡아!
[조직원들의 당황하는 말소리]
[실랑이 소리]
(형사2) 들어가 있어, 비켜!
[조직원들의 반항하는 소리]
[소란스러운 소리]
- (조직원15) 놔, 놓으라고!
- (조직원16) 놓으라고!
(조직원17) 아, 진짜, 밀지 마, 씨!
[조직원18의 고함]
- 괜찮으세요?
- (실험체4) [울먹이며] 살려 주세요
(구급대원) 네, 정신 좀 차려 보세요
[실험체4의 울먹이는 소리]
[덜컹 차 문소리]
(양 형사) 용서해 달란 말도 못 하겠다
너랑 여진 씨 살리려고 시작한 일인데
아니
어떤 이유로든
그렇게 해선 안 됐던 거였지
친구라는 놈이
친구도 아닌 짓을
[양 형사가 숨을 들이켠다]
결국 여진 씨 그렇게 된 것도
정말 안됐고
나한테 맞은 데는 괜찮냐?
더 했어도 할 말 없지
니가 그럴 수밖에 없었다는 거
이제 다 이해한다
(기범) 그러니까 너도 다 잊고
어깨 펴고 당당하게 살아, 인마
여진이도 그걸 바랄 거야
황득구는 마무리 잘해 주고
또 보자
(경찰1) 양 형사님!
[쓸쓸한 음악]
[태웅의 한숨]
[태웅의 힘겨운 숨소리]
[태웅의 내뱉는 숨소리]
이제 진짜 다 끝났네요
[태웅의 옅은 웃음]
근데
좋지는 않네
나도 그래요
후련하기도 하고
뭔가 안 끝난 것 같기도 하고
살아 있는 한
그 느낌은 평생 남겠지
조장
근데 이제 우리 뭐 합니까?
[헛웃음]
애들 회복하면 생각해 봐야지
세상이 우릴 받아 줄까요?
[옅은 한숨]
세상에 당당하게 나가기 전에
자수하려고
나한테
필요한 시간이야
[옅은 한숨]
(TV 속 앵커1) 합법적인 기업의 탈을 쓰고
온갖 악행을 저질러 온
아르고스의 실체가
오늘에야 드러났습니다
[불길한 음악]
아, 그동안 여러 미제 사건들의
배후로 지목됐던 아르고스는
시종일관 그 혐의를 부인해 왔었는데요
아르고스 황득구 부회장이
검거됨에 따라
그간 피해자들을 인체 실험에 동원해
불법적인 경제적 이득을
취해 온 부분에 대해서
제대로 된 법의 심판이
가해질 것으로 보입니다
[브래들리의 한숨]
(브래들리) 쯧, 약물이
인공 장기로 흘러 들어가서
며칠 동안 계속 씻어 내야 돼
좀 고통스럽겠지만 잘 참을 수 있지?
[힘없는 목소리로] 그래야지
그래
아휴
[장갑 벗는 소리]
진짜 어떻게 버텼대?
[옅은 기침]
(브래들리) 몇 주 동안은
절대 움직이면 안 된다
움직이면 상처 다 벌어져
알았어
[미나의 옅은 기침]
(오 과장) 수잔과 최 국장이
운명을 달리했단다
[긴장감 있는 음악]
[삐삐 작동음]
[프로그램 작동음]
(태웅) 수잔과 최 국장은
[의미심장한 음악]
경찰 장례 절차를 따르기로 했다
수잔 누나는 누가 죽였을까?
타이밍도 참 묘하게
루갈에 대한 자료 상당 부분이 사라졌어
브래들리가 누군지는 추적하고 있고
다시 새로운 걸 시작하려 했겠지
(태웅) 그걸 눈치챈 누군가가
자료만 빼돌렸고
그런 거에 관심을 가질 만한 사람이
누굴까요?
어쨌든 악용되지 않기를 바라야지
(광철) 각오가 안 돼 있던 것도 아닌데
배신감에, 상실감에
수잔 누나까지
막상 닥치니까 견디기 힘드네
[탁 컵 내려놓는 소리]
[불길한 음악]
[휴대전화 조작음]
(장 마담) [떨리는 목소리로]
고용덕 누가 죽인 줄 알아?
[총성이 탕 울린다]
[장 마담의 비명]
[탄피 떨어지는 소리]
뒤에서!
[총성이 탕 울린다]
[만철의 비명]
[장 마담의 놀란 비명]
[만철의 힘겨운 숨소리]
(최용) [떨리는 목소리로] 사, 사, 사...
[우두둑 소리]
[최용의 신음]
[득구의 내뱉는 숨소리]
[총구 떨리는 소리]
(득구) [속삭이며] 하나
둘
[예원의 떨리는 숨소리]
[총성이 탕 울린다]
[예원의 비명]
[예원의 한숨]
[달그락 내려놓는 소리]
[길게 내뱉는 숨소리]
[긴장감 있는 음악]
(예원) 늦겠지만 약속대로
황득구를 처리한 대가는 제대로 줄게
(기범) 그건 필요 없고
최예원
난 개인적으로 당신한테
나쁜 감정은 없어
근데 아르고스 회장 자리에 있는 한
그 자리에 대한 무게는
감당해야 될 거야
(예원) 쩝
[깊은 한숨]
그럴 거야
황득구가 사라진 아르고스는
많이 달라질 거거든
(기범) 쩝
그러려면
이게 필요할 거야
(녹음 속 예원) 왜 안 죽이는 거지?
[긴장감 고조되는 음악]
혹시 회장님께 그런 뒤로
죄책감이라도 생겼어?
[녹음 속 득구가 손뼉 치며 웃는다]
[장면 전환 효과음]
(득구) 진짜 재밌어, 최예원
죄책감? 내가?
[작은 소리로] 니가 죽였잖아
저수지에서, 기억 안 나?
(녹음 속 득구) 하나
둘, 빵!
(기범) 그, 정신을 못 차리시네
괜찮아요?
정신 좀 차려 봐요
[이어폰 작동음]
(득구) [속삭이며] 혹시 알아?
고용덕의 썩은 몸이
대어를 물어다 줄지
[장면 전환 효과음]
[어이없는 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[철컥 수갑 소리]
(형사3) 최예원 씨?
당신을 고용덕 씨
살인 혐의로 체포하겠습니다
당신은 변호사를 선임할 수 있고
[철컥 수갑 소리]
묵비권을 행사할 수 있습니다
이게 무슨 짓이야?
죄를 지었으면 벌을 받아야지
개과천선은 나중에 하고
니가 날 잡아넣을 수 있을 것 같아?
(예원) 절대 못 해
니 위에 있는 놈들
다 내 손안에 있어
- (형사4) 데려가
- (경찰2) 예
알았어
(예원) 순순히 갈 테니까
내 몸에 손대지 마
(기범) 오래 못 보겠네
잘 지내고
[무전기 소리]
(형사5) 이광철 씨?
저, 몇 가지 질문 좀 하겠습니다
그, 루갈이라는 단체는
구체적으로 뭘 하던 곳이었습니까?
이, 아르고스 헌터라고
불리는 사람들과 같은 겁니까?
[무전기 소리]
그보다 먼저 해결해야 될 게 있어요
[긴장감 있는 음악]
(광철) 연구소에 끌려갔을 때 들었는데
실험체로 잡혔던 사람들
칩이 박혔던 피해자들
칩을 제거한 후에도
후유증이 있을 수 있다고 했어요
아, 그럼 위험한 거네요
아르고스 헌터에 대한 관심보다
그게 더 급할 것 같은데
[자동차 경적]
네, 제보 고맙습니다
허, 참
(형사6) 이야, 루갈이 구한 사람들이
이렇게나 많아?
그걸 이제 알았냐?
(형사6) 야, 근데
이 사람들 다 검사해야겠지?
후유증 얘기 못 들었어?
(양 형사) 괴물로 변한다잖아
얼른 다 연락해
(형사7) 네
[깊게 내뱉는 숨소리]
[목을 가다듬는다]
[전화벨 소리]
[쩝 입소리]
[탁탁 키보드 소리]
(기범) 자, 이제 우린 각자 갈 길 가야죠
[미나의 옅은 웃음]
이제 진짜 끝이구나
니가 그랬잖아, 인마
우리는 사라지기 위해서
존재하는 사람들이라고
(미나) 진짜 이런 날이 왔네요
솔직히 안 올 줄 알았는데
(광철) 나라가 우릴
인정해 주지도 않으니
숨어 지내긴 글렀고
모여 있자니 더 불편하고
[태웅의 옅은 웃음]
(태웅) 할 일은 다들 정했어?
(광철) 막막해
아, 따박따박 월급 나올 때가
등 따시고 좋았지
이 나이에 무직이라니
아이참, 걱정들도 팔자네
(기범) 힘세지, 몸 잘 쓰지
넌 참 그, 애매하긴 한데
[리드미컬한 음악]
아, 뭐, 가서
편의점 알바라도 하면 되지
젊은 놈이 도전 정신이 없어
(광철) 그 도전 정신으로
살아지는 세상이면
누가 걱정하겠어?
아, 난 딱 이 일이 체질이었는데
내가 그럴 줄 알고
(기범) 자, 이 선물을 또 준비했지
[부스럭 봉투 소리]
너무 감동받지 말고, 자, 이거 조장
이건 미나
(태웅) 고맙다
(기범) 아휴
내 거는? 나는?
너는 막내잖아, 인마
아, 나도 줘!
그럴 줄 알고 준비했어, 인마, 준비했어
(기범) 니가 노래 부르던 거, 그거
오, 대박
골드네?
(광철) 이야, 멋있다
[광철의 기쁜 숨소리]
- 좋냐?
- 좋다
사진 찍어야징
[찰칵 카메라 셔터음]
[태웅과 미나의 옅은 웃음]
[기쁜 숨소리]
[음악: '루갈' OST]
[달칵 접는 소리]
[옅은 웃음]
[어지러운 효과음]
[쨍그랑 유리병 소리]
[인조팔 작동음]
[기범의 고통스러운 신음]
[기범의 힘겨운 신음]
[쾅 하는 소리]
[바람 효과음]
[기범의 힘겨운 숨소리]
[기범의 힘주는 숨소리]
(기범) 오!
[웃음]
[미나의 거친 숨소리]
(기범) 아, 여기 직원이에요?
눈 떴네요?
나 알아요?
우리 같은 팀인데
비켜요, 제발
후회할 거다
황득구 말이 다 사실일까?
[음악: '루갈' OST-계속]
(뉴스 속 앵커2) 경찰은 그동안 아내를
살인한 것으로 알려진 강기범 씨가
억울한 누명을 쓰고 아르고스에 의해
모함을 받았다는 사실을
공식적으로 인정하고
그간 강기범 씨가 입었을
정신적인 고통에 대해 사과했습니다
강 씨는 향후 재심을 거쳐
무죄 판결을 받을 것으로 예상되며
진범에 대해서는 경찰의
대대적인 재수사가
시작될 것으로 보입니다
(태웅) 난 이쪽으로
저는 저쪽으로 갈게요
우린 역시 서로 달라
[옅은 웃음]
(기범) 형
그냥
이렇게 불러 보고 싶더라고요
형한테 뭐 부탁할 거 있음 말해 봐
뭐, 부탁할 건 없고
그냥 고마웠어요
나름 행복했고
나도
무진장
갈게요
[침울한 음악]
[사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리가 끊긴다]
[드르륵 차 문소리]
[달칵 차 문소리]
[자동차 엔진음]
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[음악이 뚝 끊긴다]
(기범) 씨, 뭐야, 괜히 긴장했네
왜 따라와?
아닌데
(브래들리) 그냥 가는 방향만 같은 건데
(기범) 너 가는 방향이 어디인데?
[흘러나오는 잔잔한 음악]
- (종업원) 맛있게 드세요
- (기범) 네, 감사합니다
(브래들리) 감사합니다
(기범) 야, 돌팔아
근데 너는 이제 뭐 먹고 살래?
그러게요
근데 이 돌팔이는 뭐, 기술이라도 있지
(브래들리) 그쪽은 별 기술도 없이
뭐 먹고 살래요?
[어이없는 웃음]
니가 지금 내 걱정을 하는 거야?
예, 너무 걱정돼서
(기범) 씁, 내가 듣기에는
무슨 프러포즈하는 거 같다
너 데리고 살라고, 지금
- 제가요?
- (기범) 응
아이, 저 남자한테 관심 없다니까요
[부정하는 웃음]
넌 앞으로
그, 내 인공 눈 보조나 좀 해
옆에서, 알았지?
음, 좋죠
근데 제가 페이가 좀 센데
괜찮으시겠어요?
이, 구체적인 얘기도 안 했는데
돈부터 딜을 치고 있네
기본이 안 된 놈이
야, 그렇게 따지면은 기술이 있는
니가 돈을 벌어야 될 거 아니야
이야
역시나 그렇게 봤는데
역시나 사기꾼이네
[브래들리의 헛웃음]
사기꾼? 막 나가네, 이제
먹어, 빨리
(기범) 빨리 먹어
[브래들리의 웃음]
[태웅의 깊게 내뱉는 숨소리]
[차가 끼익 멈춘다]
[달칵 차 문소리]
[광철의 웃음]
[광철의 감탄하는 숨소리]
(광철) 저기요
아, 여기까지 걸어오면 어떡해?
교도소 문 앞에서 눈 빠지게 기다렸더니
[웃으며] 많이 기다렸냐?
몇 년을 기다렸는데 그쯤이야, 뭐
[광철의 상쾌한 탄성]
루갈 활동이 정상 참작되고
가석방까지 당길 줄
누가 알았겠어?
그러게, 우리가 꽤나 유명했었나 봐
(광철) 어, 그래?
오랜만에 얘기나 좀 들어 보자
뭐라고 하던데?
니 차냐?
하나 뽑았어, 죽이지?
가자
[태웅과 광철의 웃음]
[흥미진진한 음악]
(태웅) 굴러는 가지?
(광철) 이야, 이래 봬도 신차입니다
[자동차 시동음]
[태웅의 웃음]
(간부2) 루갈 같은 비밀 조직
부활시키는 건 어떠세요?
(간부3) 비밀 조직은
그 자체로 위험합니다
거기다 몸에 기계를 심다니...
요즘 또 다른 범죄들이 기승을 부리는데
[간부들의 말소리]
[직원의 당황하는 소리]
[직원의 내뱉는 숨소리]
(직원) [큰 소리로] 감사합니다, 형님
[산뜻한 음악]
형이라고 부르라니까
(직원) 아...
네, 형님
[못마땅한 숨소리]
아, 네, 형
[태웅과 직원의 웃음]
- 일하자
- (직원) 네
[찰칵 카메라 소리]
어유, 사장님, 셀카 놀이 하십니까?
[태웅의 길게 내뱉는 숨소리]
[광철의 옅게 내뱉는 숨소리]
[탁탁 계산기 소리]
(광철) 형, 수입은 그대로인데
아르고스 갱생 목적으로
자꾸 인력만 충원하면
우린 뭐 먹고 사냐?
그럼 모르는 척하냐?
손 씻고 착하게 살려는 아이들
우리가 받아 줘야지
그럼 쟤들 밥값이라도 줄여야지
쟤들 얼마나 먹는지 알아?
하마야, 코끼리야?
[태웅의 옅은 웃음]
내가 더 열심히 뛸게
[깊은 한숨]
저 봐, 저 봐, 나만 나쁜 사람이지
[웃음]
일 끝났으니까, 맥주나 한잔하자
(광철) 콜
(광철) 건배
생각나
우리 같이 당구 치고
형, 누나들이랑 같이 지냈던 거
(함께) 가위, 바위, 보!
가위, 바위, 보!
[광철의 당황하는 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
(기범) 이제 당구까지
힘으로 치면 어떡합니까, 예?
[쌩쌩 바람 효과음]
아니, 이거 언제 멈춰요?
(미나) 오호, 나이스!
[장면 전환 효과음]
(광철) 쩝
뭔가 엄청 짠하고 아팠던 것 같은데
그랬지
(광철) 쩝
힘쓰는 일 지겹지도 않아, 형은?
녹슬지 않으려면 열심히 해야 돼
간간이 뒤에서
나쁜 짓 하는 놈들 잡아 주고?
겸사겸사
너도 그러잖아
(광철) 쯧
[와그작 과자 씹는 소리]
[광철의 깊은 한숨]
(광철) 기범이 형이랑
미나 누나 보고 싶다
메일 보내도 답도 없고
아, 연락도 없고
[깊은 한숨]
[한숨]
뭐 하고 살고 있으려나?
[와그작 씹는 소리]
(미나) 용서할 용기가 생겼을 때
그때 다시 올게요
고마웠습니다, 국장님
[오토바이 시동음]
[리드미컬한 음악]
[타이어 마찰음]
[오토바이 엔진 가속음]
[출입문 종소리]
[쿵 문소리]
[흘러나오는 감성적인 음악]
[불안한 음악]
[옅은 한숨]
(바리스타) 이 맛있는
커피를 내릴 수 있는
포인트들이 몇 가지가 있는데요
먼저 물 온도와 커피의 양
이, 굉장히 변수로
작용이 될 수가 있어요
아, 그리고 저번에 말씀드렸다시피
이, 물을 부으실 때
한쪽으로만 막 붓는 분들이 있었는데
[바리스타의 웃음]
그게 아니라
[스산한 효과음]
이, 나선형을 그린다는 느낌으로
부어 주셔야
1차 추출, 2차 추출
나아가 3차 추출까지 가능한 겁니다
(바리스타) 계단 조심하시고요
(수강생1) 아, 감사해요
[출입문 종소리]
[사람들의 말소리]
- (수강생2) 수고하세요
- (바리스타) 네
- (수강생3) 감사합니다
- (바리스타) 연락드리겠습니다
- (수강생4) 감사합니다
- (바리스타) 네, 들어가십시오
[사람들의 계속되는 말소리]
[도어 록 조작음]
[시스템 작동음]
[도어 록 버튼음]
[도어 록 해제음]
[시스템 작동음]
[스캔음]
[띠링 알림음]
[장면 강조 효과음]
아니, 저기요
[긴장감 있는 음악]
(바리스타) 거기는 왜...
너 이 새끼, 지금 뭐 하는 거야?
뭐, 새끼?
이 약쟁이 새끼가 죽으려고
[긴장감 고조되는 음악]
(바리스타) 이 새끼가, 씨
[시스템 작동음]
[띠링 알림음]
뭐야, 죽었다고?
(인공 눈) 원하시는 것도 같고
하실 것도 같아서
에이 씨, 이게 미쳐 가지고
이거 빨리 안 치워?
[시스템 작동음]
[리듬감 있는 음악]
이건 또 뭐, 이거에 기절을 하냐
에이씨, 약골이네, 이거
[차가 끼익 멈춘다]
[달칵 차 문소리]
(기범) 어이
이거
[떨리는 목소리로] 이, 이, 이거 뭐예요?
몰라? 모르면 그냥 다 버리고
(배달원) 이게 얼마나 비싼 건데!
[배달원의 고통스러운 소리]
아이, 놔, 놔
(기범) 너구나, 약 파는 새끼
- 나쁜 놈의 새끼
- (배달원) 아야, 아야, 아야
[배달원의 아파하는 신음]
씨...
[배달원의 힘주는 숨소리]
[짝 때리는 소리]
[징 효과음]
[기범의 놀란 소리]
(기범) 아, 이 새끼, 깜짝아
요즘 애들 왜 이렇게 매가리가 없어?
이 새끼들, 이거
쯧
[기범의 한숨]
[음악: '루갈' OST]
아휴
아, 이 새끼들 이거
이거 어디서부터 잡아 족칠까, 응?
[어두운 음악]
[스산한 효과음]
[달칵 문소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[밝은 음악]
[시스템 작동음]
(네티즌1) 'K 님'
'동생이 며칠째 연락 안 돼요'
(네티즌2) '유연사거리
마약 거래 신고요'
'아이들 볼까 무서움, 퇴치 요망이요'
(네티즌3) '학폭 신고도 가능하나요?'
(네티즌4) '부모님이 술만 드시면 싸워요'
'어떻게 해야 되나요?'
(네티즌5) '남자 친구가
저 말고 다른 여자가 있는 거 같아요'
와, 진짜 일 많네
(태웅)
(광철)
[긴장감 있는 음악]
(미나)
[기범의 한숨]
(인공 눈)
[시스템 작동음]
[음악: '루갈' OST]